        很久以前，有一个很爱漂亮的皇帝。他非常喜欢，穿各式各样的新衣服，并为此花了很多钱。他一点儿也不关心他的军队，也不喜欢去看戏。更不喜欢，乘着马车逛公园。除非是为了炫耀一下，他的新衣服。
         有两个骗子，知道了皇帝的这个爱好，就想借机骗点钱花。他们来到皇帝的面前，吹嘘说自己有很神奇的本领，能织出世界上最美丽的布。这种布，不仅色彩和图案非常绚丽。而且，用它缝出来的衣服，还有一个神奇的特点。凡是愚蠢的人，或是不称职的人，都看不见这衣服。
         ” 那正是我最想要的 。“皇帝高兴地说。“有了这件衣服，我就知道，我的王国里，有哪些人不称职。又有哪些人是傻子了。”
        于是，他付了许多钱，给这两个骗子。让他们马上织出这种神奇的布来。两个骗子摆出两架织机，开始装模作样地在作坊里工作。但其实，他们的织机上，什么东西也没有。这两个骗子，接二连三地请求皇帝，给他们最好的生丝和金子。然后假装在空空的织机上，忙碌的工作。
         过了几天，皇上很想知道布织的怎么样了。不过他想起，凡是愚蠢的人或是不称职的人，都是看不见这布的。就决定先派一个人去看看。